Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_HEDGEHOG_MODE
source: Show smoke screen boundaries
ja: 煙幕の境界を表示
zh: 显示烟幕界线
zh_sg: 显示烟幕界线

# IDS_HELL17_ALLY_SHIP_01
source: Einstein
zh: 爱因斯坦

# IDS_HELL17_ALLY_SHIP_02
source: Hellsinger
zh: 赫尔辛格

# IDS_HELL17_ALLY_SHIP_03
source: Hide
zh: 海德

# IDS_HELL17_TOWERMAN
source: Tower Keeper
ja: 塔の守衛
zh: 高塔看守者
zh_sg: 高塔看守者

# IDS_HELL17_TRANSILVANIA
source: Transylvania
zh: 特兰西瓦尼亚
zh_sg: 特兰西瓦尼亚

# IDS_HELLO
source: Welcome,
ja: ようこそ、
zh: 欢迎，
zh_sg: 欢迎，

# IDS_HELP
source: Help
ja: ヘルプ
zh: 帮助
zh_sg: 帮助

# IDS_HELPED_IN_CHAT
source: Assisted in chat
ja: チャットでのアシスト
zh: 指挥有方
zh_sg: 聊天中有所帮助

# IDS_HELP_ABOUT_FREE_EXPERIENCE
source: Free XP can be used when there is not enough available XP for research.
ja: 研究に必要な経験値が不足する場合、フリー 経験値で不足分を補うことができます。
zh: 当研发的经验不足时，可以使用全局经验补足。
zh_sg: 当研发的经验不足时，就会消耗全局经验。

# IDS_HELP_ACTION_PANEL
source: Action Panel
ja: アクションパネル
zh: 操作面板
zh_sg: 操作面板

# IDS_HELP_ADD_ORDER
source: Add order
ja: 指令を追加
zh: 增加一个命令
zh_sg: 增加命令

# IDS_HELP_AIRCRAFT_TYPES_IN_MAP_AND_SLOTS
source: Aircraft Type and Status Markers in Slots and on Map
ja: スロットとマップ上の航空機タイプ/ステータスマーカー
zh: 地图上的飞机类型与状态图示
zh_sg: 地图上的飞机类型和状态标记

# IDS_HELP_ALT_VISION
source: Alternative battle interface mode
ja: 戦闘 UI 詳細モード
zh: 战斗界面显示详细信息
zh_sg: 战斗界面显示详细信息

# IDS_HELP_AMMO_DESCRIPTION_AP
source: Effective against heavily armored targets. Penetrates armor and explodes inside the ship, causing considerable damage. If the armor is not thick enough, the shells will overpenetrate and cause significantly less damage. Armor will cause these shells to ricochet if they impact at a sharp angle.
ja: 重装甲の目標に対して効果的であり、装甲を貫通して内部で炸裂することにより大打撃を与えます。装甲が厚くない場合、砲弾は全貫通を起こすため、敵に小さなダメージしか与えることができません。装甲に浅い角度で命中した場合には跳弾する可能性があります。
zh: Поражают тяжелобронированные цели, разрываются внутри корабля и наносят значительный урон. При недостаточной толщине брони снаряд проходит корабль насквозь, нанося незначительный урон. Броня вызывает рикошет при попадании снаряда под острым углом.
zh_sg: 有效对抗重装甲目标。穿透装甲并在战舰内部爆炸，造成相当高的伤害。如果装甲厚度不足，炮弹可能过度击穿而造成很低的伤害。如以锐角射入可能会被装甲弹开产生跳弹。

# IDS_HELP_AMMO_IS_ENDED
source: out of ammunition
ja: 弾切れ
zh: 弹药用尽
zh_sg: 弹药耗尽

# IDS_HELP_AMMUNITION
source: Ammunition
ja: 弾薬
zh: 弹药
zh_sg: 弹药

# IDS_HELP_AMMUNITION_AND_EQUIPMENT
source: AMMUNITION & CONSUMABLES
ja: 弾薬と消耗品
zh: 弹药 & 消耗品
zh_sg: 弹药 & 消耗品

# IDS_HELP_AN_ENEMY_SHIP
source: Enemy ship
ja: 敵艦艇
zh: 敌方战舰
zh_sg: 敌方战舰

# IDS_HELP_ATTACKER_TORPEDO
source: Attacking torpedo bomber
ja: 攻撃中の雷撃機
zh: 鱼雷轰炸机
zh_sg: 鱼雷轰炸机

# IDS_HELP_ATTACK_THE_UNIT
source: Attack a target
ja: 目標を攻撃せよ
zh: 攻击目标
zh_sg: 攻击目标

# IDS_HELP_AUTOPILOT
source: AUTOPILOT
ja: 自動航行
zh: 自动驾驶
zh_sg: 自动驾驶

# IDS_HELP_AUTOPILOT_INDICATOR
source: Autopilot Indicator
ja: 自動航行インジケータ
zh: 自动驾驶指示器
zh_sg: 自动驾驶指示器

# IDS_HELP_AUTOPILOT_INDICATOR_DESCR
source: To plot a course for your ship, switch to the Tactical Map by pressing M.
ja: 艦の進路を設定するには、M キーを押して戦術マップに切り替え
zh: 想要停用该战舰航线，请按下 M 来切换到战术地图。
zh_sg: 想要为战舰标出一条航线，请按下 M 来切换到战术地图。

# IDS_HELP_AVIATION
source: AIRCRAFT
ja: 航空機
zh: 飞机
zh_sg: 飞机

# IDS_HELP_AVIATION_HEADER
source: Aircraft
ja: 航空機
zh: 飞机
zh_sg: 飞机

# IDS_HELP_BOMBER
source: Bombers
ja: 爆撃機
zh: 俯冲轰炸机
zh_sg: 轰炸机

# IDS_HELP_CAMERA_AND_CONTROLS
source: SHIP CONTROLS
ja: 艦の操作
zh: 战舰控制
zh_sg: 战舰操控

# IDS_HELP_CAMERA_CHAT_CONTROL
source: Camera and Chat
ja: カメラおよびチャット
zh: 镜头与聊天
zh_sg: 镜头与聊天

# IDS_HELP_CAMERA_FOCUS_CHOOSED_ESCADRILLE
source: Focus camera on the selected squadron
ja: 選択中の中隊にカメラをフォーカス
zh: 镜头专注于所选的航空中队
zh_sg: 镜头锁定所选的中队

# IDS_HELP_CAN_NOT_FOCUS
source: Unable to aim in this direction
ja: この方向には照準不能
zh: 无法瞄准这个方向
zh_sg: 无法瞄准这个方向

# IDS_HELP_CARRIER_PANEL_CHOOSED
source: Enable/disable ship auto-select
ja: 艦の自動選択の有効/無効
zh: 开启/关闭战舰自动选择
zh_sg: 开启/关闭战舰自动选择

# IDS_HELP_CARRIER_PANEL_PIN
source: Drag the panel anywhere you want on your screen
ja: 画面上で表示したい位置にパネルをドラッグ
zh: 可将面板拖拽到您画面上的任何位置
zh_sg: 可将面板拖拽到您界面上的任何位置

# IDS_HELP_CHAT_ACTIVATE
source: Activate chat
ja: チャット開始
zh: 启用聊天
zh_sg: 启用聊天

# IDS_HELP_CHAT_AND_MINIMAP
source: Tactical Map and Minimap
ja: チャット/ミニマップ
zh: 战术地图与小地图
zh_sg: 战术地图与小地图

# IDS_HELP_CHAT_CLOSE
source: Exit chat mode
ja: チャットモード終了
zh: 离开聊天模式
zh_sg: 离开聊天模式

# IDS_HELP_CHOOSED_ESCADRILLE_ON_SHIP
source: Selected squadron aboard the ship
ja: 選択中の艦上中隊
zh: 选择舰上的航空中队
zh_sg: 所选战舰上的中队

# IDS_HELP_CHOOSED_ESCADRILLE_ON_THE_AIR
source: Selected squadron on a mission
ja: 選択中の作戦中の中隊
zh: 选择飞行中的航空中队
zh_sg: 所选已出动的中队

# IDS_HELP_CHOOSE_AMMO_TYPE
source: Select main battery ammunition type
ja: 主砲の砲弾タイプ選択
zh: 选择主炮组的弹药类型
zh_sg: 选择主炮组的弹药类型

# IDS_HELP_CHOOSE_CONE_WIDTH
source: toggle torpedo spread
ja: 魚雷発射角選択
zh: 切换鱼雷的散射方式
zh_sg: 切换鱼雷的散射方式

# IDS_HELP_CHOOSE_CRUISER
source: Select aircraft carrier
ja: 航空母艦を選択
zh: 选择航空母舰
zh_sg: 选择航空母舰

# IDS_HELP_CHOOSE_DESTINATION
source: Select recipient
ja: 宛先選択
zh: 选择接收对象
zh_sg: 选择接收对象

# IDS_HELP_CHOOSE_ESCADRILLE
source: Select squadron
ja: 中隊の選択
zh: 选择一支航空中队
zh_sg: 选择一支中队

# IDS_HELP_CLASS_SLOT
source: Consumables
ja: 消耗品
zh: 消耗品
zh_sg: 消耗品

# IDS_HELP_COMMAND_ATTENTION_ON_SECTOR
source: Send "Attention to Square"
ja: 「このセクターに注意せよ」を送信
zh: 送出 "注意方格"
zh_sg: 发送 "注意方位"

# IDS_HELP_COMMAND_ATTENTION_ON_SECTOR_DESCR
source: double-click a Minimap square
ja: ミニマップセクターをダブルクリック
zh: 双击一个小地图方格
zh_sg: 双击小地图上的一个方位

# IDS_HELP_COMPASS
source: Compass
ja: コンパス
zh: 罗盘
zh_sg: 罗盘

# IDS_HELP_COMPASS_FT_SHIP_CONTROL
source: Compass and Ship Controls
ja: コンパス/艦の操作
zh: 罗盘与战舰控制
zh_sg: 罗盘和战舰操控

# IDS_HELP_CONSUMABLES
source: Consumables
ja: 消耗品
zh: 消耗品
zh_sg: 消耗品

# IDS_HELP_CONSUME_DESCRIPTION_AIRDEFENSEDISP
source: Increases the intensity of AA fire.
ja: 対空砲火の強度を向上します。
zh: 提高防空火力强度并降低敌方俯冲轰炸机与鱼雷轰炸机的攻击准度。
zh_sg: 增加防空火力强度。

# IDS_HELP_CONSUME_DESCRIPTION_CRASHCREW
source: Extinguishes fires, removes instances of flooding, and repairs damaged modules.
ja: 火災を消火し、浸水を復旧し、損傷したモジュールを修理します。
zh: 加快配件修理、灭火、以及进水的恢复
zh_sg: 扑灭起火、清除进水、并修复受损配件。

# IDS_HELP_CONSUME_DESCRIPTION_FIGHTER
source: Follows the ship and automatically attacks enemy aircraft.
ja: 艦に追従し、敵機を自動的に迎撃します。
zh: 跟随战舰并会自动攻击敌方飞机。
zh_sg: 跟随战舰并自动攻击敌方飞机。

# IDS_HELP_CONSUME_DESCRIPTION_REGENCREW
source: Partially restores the ship's HP by repairing any light damage.
ja: 軽度の損傷を修理し、艦の HP を一部回復します。
zh: 恢复舰船所受到的部分损伤
zh_sg: 通过修理轻度损伤恢复战舰的部分生命值。

# IDS_HELP_CONSUME_DESCRIPTION_RLSSEARCH
source: Significantly increases the range of assured acquisition of enemy ships, including those within a smoke screen.
ja: 敵艦艇の強制捕捉範囲 (煙幕内を含む) を大幅に向上させます。
zh: 大幅提高对敌方舰艇的绝对捕获范围，包括对象身处于烟幕区域之内。
zh_sg: 大幅提高对敌方战舰和鱼雷的绝对捕获范围，包括处于烟幕区域之内的目标。

# IDS_HELP_CONSUME_DESCRIPTION_SMOKEGENERATOR
source: Generates a smoke screen behind the ship that reduces the risk of being detected by the enemy.
ja: 艦の後方に、敵の視界を遮る煙幕を展開します。
zh: 在战舰后方产生烟幕来降低被敌人发现的几率。
zh_sg: 在战舰后方产生烟幕来降低被敌人发现的风险。

# IDS_HELP_CONSUME_DESCRIPTION_SONARSEARCH
source: Increases the range of assured acquisition of enemy ships and torpedoes, including those within a smoke screen.
ja: 敵艦艇および敵魚雷の強制捕捉範囲 (煙幕内を含む) を向上させます。
zh: 提高对敌方舰艇与鱼雷的绝对捕获范围，包括对象身处于烟幕区域之内。
zh_sg: 提高对敌方战舰与鱼雷的绝对捕获范围，包括处于烟幕区域之内的目标。

# IDS_HELP_CONSUME_DESCRIPTION_SPEEDBOOSTER
source: Temporarily increases maximum ship speed.
ja: 艦の最高速度を一時的に向上させます。
zh: 暂时增加最大航速。
zh_sg: 暂时增加最高航速。

# IDS_HELP_CONSUME_DESCRIPTION_SPOTTER
source: Extends firing range of the main battery by 20%.
ja: 主砲の射程を 20% 延長します。
zh: 延伸主炮组的射程 20%。
zh_sg: 延伸主炮组的射程20%。

# IDS_HELP_CONSUME_DESCRIPTION_TORPEDORELOADER
source: Changes the reload time of torpedo tubes.
ja: 魚雷発射管の装填時間を変更します。
zh: 改变鱼雷发射管的重新装填时间。
zh_sg: 改变鱼雷发射管的装填时间。

# IDS_HELP_CONSUME_TITLE_AIRDEFENSEDISP
source: Defensive Anti-Aircraft Fire
ja: 対空防御砲火
zh: 防御用对空火力
zh_sg: 防御用对空火力

# IDS_HELP_CONSUME_TITLE_CRASHCREW
source: Damage Control Party
ja: 応急工作班
zh: 伤害控制组
zh_sg: 伤害控制小组

# IDS_HELP_CONSUME_TITLE_FIGHTER
source: Fighter
ja: 戦闘機
zh: 战斗机
zh_sg: 战斗机

# IDS_HELP_CONSUME_TITLE_REGENCREW
source: Repair Party
ja: 修理班
zh: 维修小组
zh_sg: 维修小组

# IDS_HELP_CONSUME_TITLE_RLSSEARCH
source: Surveillance Radar
ja: 警戒レーダー
zh: 监视雷达
zh_sg: 监视雷达

# IDS_HELP_CONSUME_TITLE_SMOKEGENERATOR
source: Smoke Generator
ja: 発煙装置
zh: 烟雾产生器
zh_sg: 发烟器

# IDS_HELP_CONSUME_TITLE_SONARSEARCH
source: Hydroacoustic Search
ja: 水中聴音
zh: 水底搜索
zh_sg: 对海搜索

# IDS_HELP_CONSUME_TITLE_SPEEDBOOSTER
source: Engine Boost
ja: エンジンブースト
zh: 引擎增压
zh_sg: 引擎增压

# IDS_HELP_CONSUME_TITLE_SPOTTER
source: Spotting Aircraft
ja: 着弾観測機
zh: 侦察机
zh_sg: 侦察机

# IDS_HELP_CONSUME_TITLE_TORPEDORELOADER
source: Torpedo Tubes Reload System
ja: 魚雷発射管装填システム
zh: 鱼雷发射管装填系统
zh_sg: 鱼雷发射管装填系统

# IDS_HELP_CREDITS_AND_EXPERIENCE
source: Credits and Experience
ja: クレジット/経験値
zh: 银币与经验
zh_sg: 银币与经验

# IDS_HELP_CROSSED_CROSSHAIR
source: On the crosshair
ja: 照準
zh: 在舰炮准星
zh_sg: 准心瞄准

# IDS_HELP_CROSSHAIR_ON_TARGET
source: target closest to crosshair reticle
ja: 照準に最も近い目標
zh: 最靠近准星中央的目标
zh_sg: 最靠近准心的目标

# IDS_HELP_CURENT_SPEED
source: Current speed
ja: 現在の速度
zh: 当前航速
zh_sg: 当前速度

# IDS_HELP_DAMAGED
source: Damaged
ja: 損傷
zh: 受损
zh_sg: 受损

# IDS_HELP_DEAD_AHEAD_CAMERA
source: Focus camera on the ship
ja: カメラを艦にフォーカス
zh: 镜头专注于该战舰
zh_sg: 镜头锁定战舰

# IDS_HELP_DEAD_AHEAD_CAMERA_DESCR
source: hold RMB to fix the aiming angle of guns
ja: 右 MB 長押しで砲の照準方位固定
zh: 按住鼠标右键来修正舰炮的瞄准角度
zh_sg: 按住鼠标右键来校正舰炮的瞄准角度

# IDS_HELP_DESELECT_ESQUADRON
source: Deselect squadron
ja: 中隊の選択解除
zh: 取消所选的航空中队
zh_sg: 取消选定的中队

# IDS_HELP_DESTROYED
source: Destroyed
ja: 大破
zh: 已击毁
zh_sg: 被摧毁

# IDS_HELP_DETECTION_INDICATORS
source: Detection Indicators
ja: 発見インジケータ
zh: 侦测指示器
zh_sg: 被侦察指示器

# IDS_HELP_DISABLED
source: Incapacitated
ja: 機能停止
zh: 无法运转
zh_sg: 瘫痪

# IDS_HELP_DOWN
source: Landing
ja: 着艦
zh: 降落中
zh_sg: 降落

# IDS_HELP_ENEMY_DETECT
source: Ship detected by the enemy
ja: 敵により発見された
zh: 战舰被敌人发现
zh_sg: 战舰被敌人发现

# IDS_HELP_ENEMY_PLANE_DETECT
source: Ship detected by enemy aircraft
ja: 敵航空機により発見された
zh: 战舰被敌方飞机发现
zh_sg: 战舰被敌方飞机发现

# IDS_HELP_ENGINE
source: Engine
ja: 主機
zh: 引擎
zh_sg: 引擎

# IDS_HELP_EQUIPMENT
source: Consumables
ja: 消耗品
zh: 消耗品
zh_sg: 消耗品

# IDS_HELP_ESCADRILLE_IS_BLASTING_OFF
source: Squadron taking off
ja: 発艦中の中隊
zh: 航空中队正在起飞
zh_sg: 中队正在起飞

# IDS_HELP_ESCADRILLE_IS_LANDING_APPROACH
source: Squadron landing
ja: 着艦中の中隊
zh: 航空中队正在降落
zh_sg: 中队正在降落

# IDS_HELP_ESCADRILLE_ON_SHIP
source: Squadron on the ship
ja: 艦上の中隊
zh: 舰上的航空中队
zh_sg: 战舰上的中队

# IDS_HELP_ESCADRILLE_ON_THE_AIR
source: Squadron on a mission
ja: 作戦中の中隊
zh: 飞行中的航空中队
zh_sg: 已出动的中队

# IDS_HELP_ESCADRILLE_PLANES_NUMBER
source: Number of aircraft in a squadron
ja: 中隊の機数
zh: 一支航空中队的飞机数量
zh_sg: 每个中队的飞机数量

# IDS_HELP_ESCORT_UNION_UNIT
source: Escort an ally
ja: 味方艦艇の直掩
zh: 护卫队友
zh_sg: 护卫队友

# IDS_HELP_FIGHTER
source: Attack aircraft
ja: 攻撃機
zh: 战斗机
zh_sg: 攻击机

# IDS_HELP_FIRE
source: Fire
ja: 火災
zh: 火灾
zh_sg: 火灾

# IDS_HELP_FIX_TURN_LEFT
source: Hold turn to port
ja: 取舵に固定
zh: 按住以转向左舷
zh_sg: 按住以转向左舷

# IDS_HELP_FIX_TURN_RIGHT
source: Hold turn to starboard
ja: 面舵に固定
zh: 按住以转向右舷
zh_sg: 按住以转向右舷

# IDS_HELP_FLOODING
source: Flooding
ja: 浸水
zh: 进水中
zh_sg: 进水

# IDS_HELP_FLUENT_CURSOR
source: Free cursor
ja: フリーカーソル
zh: 自由鼠标指针
zh_sg: 自由光标

# IDS_HELP_FLUENT_CURSOR_DESCR
source: hold CTRL to enable
ja: 有効化は CTRL 長押し
zh: 想要开启，请按住 CTRL
zh_sg: 按住CTRL开启

# IDS_HELP_FOCUSING
source: Aiming
ja: 照準中
zh: 瞄准中
zh_sg: 瞄准中

# IDS_HELP_FREE_CAMERA
source: Free camera
ja: フリーカメラ
zh: 自由镜头
zh_sg: 自由镜头

# IDS_HELP_FRUSRTUM
source: Camera view angle
ja: カメラ視野
zh: 镜头视野角度
zh_sg: 镜头视野角度

# IDS_HELP_GC_POINT
source: Main turret
ja: 主砲
zh: 主炮塔
zh_sg: 主炮塔

# IDS_HELP_HEALTH
source: Hit Points
ja: HP
zh: 生命值
zh_sg: 生命值

# IDS_HELP_HEAL_TIME
source: Recovery time
ja: 復旧時間
zh: 恢复时间
zh_sg: 恢复时间

# IDS_HELP_INDICATOR_PMK_AND_HE
source: Secondary armament and AA guns disabled
ja: 副砲・対空兵装無効
zh: 关闭次要武器与防空炮
zh_sg: 关闭副武器和防空炮

# IDS_HELP_IT_IS_DESTROYED
source: Destroyed
ja: 大破
zh: 被击毁于
zh_sg: 被摧毁

# IDS_HELP_LOCK_TARGET
source: Calculate target lead for torpedo launch
ja: 魚雷発射偏差角度の計算
zh: 为发射鱼雷计算目标前置量
zh_sg: 计算发射鱼雷的目标提前量

# IDS_HELP_LONELY_SHOT
source: Single shot:
ja: 単射:
zh: 单发射击：
zh_sg: 单发射击：

# IDS_HELP_LONELY_SHOT_DESCRIPTION
source: left-click
ja: 左クリック
zh: 左键点击
zh_sg: 左键点击

# IDS_HELP_MAIN_GUN
source: Main battery
ja: 主砲
zh: 主炮组
zh_sg: 主炮组

# IDS_HELP_MAP_AUTOPILOT
source: Tactical Map and autopilot mode
ja: 戦術マップ/自動操縦モード
zh: 战术地图与自动驾驶模式
zh_sg: 战术地图与自动驾驶模式

# IDS_HELP_MAP_SCALE
source: Zoom Minimap in/out
ja: ミニマップ・ズームイン/アウト
zh: 放大/缩小小地图
zh_sg: 放大/缩小小地图

# IDS_HELP_MASSIVE_SHOT
source: Main battery salvo:
ja: 主砲斉射:
zh: 主炮组齐射：
zh_sg: 主炮组齐射：

# IDS_HELP_MASSIVE_SHOT_DESCRIPTION
source: double-click
ja: ダブルクリック
zh: 双击
zh_sg: 双击

# IDS_HELP_MC_AUTOFIRE_ON
source: AUTO-SHOOT ON
ja: 自動砲撃 ON
zh: 自动射击开启
zh_sg: 自动射击开启

# IDS_HELP_MODULES
source: Ship Status Indicators
ja: 艦ステータスインジケータ
zh: 战舰状态指示器
zh_sg: 战舰状态指示器

# IDS_HELP_MODULES_CREDITS
source: Modules are purchased for credits earned in battles. Only researched modules can be purchased.
ja: モジュールは、戦闘で取得したクレジットで購入できます。研究済みのモジュールのみを購入可能です。
zh: 战斗中所赚取的银币是用来购买配件。只能购买已研发的配件。
zh_sg: 配件需要用在战斗中获取的银币来购买。且只能购买已经研发的配件。

# IDS_HELP_MODULES_EXPERIENCE
source: Modules are researched using Experience Points (XP) earned on the current ship. New ships are researched using XP earned on the preceding ship.
ja: 新しいモジュールの研究には、その艦艇で取得した経験値 (EXP) を使用します。新しい艦艇の研究には、先行艦艇で取得した EXP を使用します。
zh: 当前战舰所赚的经验是用来研发配件。新战舰也是用前置战舰所赚的经验来研发。
zh_sg: 配件需要使用当前战舰的战舰经验来进行研发。新战舰则需要用前置战舰的战舰经验来研发。

# IDS_HELP_MOVE_POINT_OF_ATTACK
source: Left-click, hold and drag the approach point
ja: 左 MB で接近開始ポイントをドラッグ
zh: 左键点击、按住并拖拽进场点
zh_sg: 左键点击、按住并拖拽路径点

# IDS_HELP_MOVE_TO_POINT
source: Move to designated location
ja: 指定位置に移動
zh: 移动到指定的位置
zh_sg: 移动到指定的位置

# IDS_HELP_ONE_BY_ONE_SHOT
source: Sequential fire:
ja: 順次射撃:
zh: 连续射击：
zh_sg: 连续射击：

# IDS_HELP_ONE_BY_ONE_SHOT_DESCRIPTION
source: hold LMB
ja: 左 MB 長押し
zh: 按住鼠标左键
zh_sg: 按住鼠标左键

# IDS_HELP_ON_OFF_AD_AND_HE
source: Enable/disable secondary armament and AA guns
ja: 副砲・対空兵装の有効化/無効化
zh: 开启/关闭次要武器与防空炮
zh_sg: 开启/关闭副武器与防空炮

# IDS_HELP_ON_OFF_AD_AND_HE_DESCR
source: P key
ja: P キー
zh: P 键
zh_sg: P 键

# IDS_HELP_ON_THE_COMPASS
source: On the compass
ja: コンパス上
zh: 罗盘
zh_sg: 罗盘

# IDS_HELP_POINT_OF_ATTACK
source: Approach point
ja: 接近開始ポイント
zh: 进场点
zh_sg: 路径点

# IDS_HELP_POINT_ON_RANDOM_SPOT
source: Set attack point
ja: 攻撃地点設定
zh: 设定进攻点
zh_sg: 设置攻击点

# IDS_HELP_PRIORITY_PMK_PVO
source: Set priority target for secondary armament
ja: 副砲の優先目標を設定
zh: 设置高平两用武器的优先攻击目标
zh_sg: 设定副武器的优先目标

# IDS_HELP_PRIORITY_PMK_PVO_DESCR
source: when aiming at the target
ja: (目標を照準中に)
zh: 瞄准目标时
zh_sg: 瞄准目标时

# IDS_HELP_RADIUS
source: Approach radius
ja: 接近半径
zh: 进场半径
zh_sg: 进场半径

# IDS_HELP_RAPID_SHIFT_TO_BINOCULARS
source: Switch to Binocular View
ja: 双眼鏡視点に切り替え
zh: 切换到望远镜视角
zh_sg: 切换到望远镜视角

# IDS_HELP_READY
source: Ready to fire
ja: 砲撃準備完了
zh: 射击就绪
zh_sg: 射击就绪

# IDS_HELP_RELOAD
source: Reloading
ja: 装填中
zh: 重新装填中
zh_sg: 装填中

# IDS_HELP_RELOADINESS_INDICATORS
source: Gun Aiming, Loading, and Status Indicators
ja: 砲照準・装填・ステータスインジケータ
zh: 舰炮瞄准、装填、及其状态指示器
zh_sg: 舰炮瞄准、装填、及其状态指示器

# IDS_HELP_SEND_MESSAGE
source: Send message
ja: メッセージ送信
zh: 发送消息
zh_sg: 发送消息

# IDS_HELP_SET_SPEED
source: Selected speed
ja: 選択中の速度
zh: 所选航速
zh_sg: 所选航速

# IDS_HELP_SHIP_CLASSES
source: Warship Type Indicator
ja: 艦種インジケータ
zh: 战舰类型指示器
zh_sg: 战舰型号指示器

# IDS_HELP_SHIP_CONTROL
source: Ship Controls
ja: 操艦
zh: 战舰控制
zh_sg: 战舰操控

# IDS_HELP_SHIP_MOVEMENT_CAUTION
source: Reminder: Ships respond slowly to commands to change speed or course. Plan ahead and be prepared to turn in advance.
ja: 備考: 速度・進路の変更指令に対する艦の応答性は鈍い。計画的に立案し、早めに旋回を始めましょう
zh: 提示：战舰会缓慢地响应命令而改变航速或航线。所以请先提早计划并先预备好转向。
zh_sg: 提示：战舰响应改变航速或航向的指令速度比较缓慢。您需要提前做好计划并预备好转向。

# IDS_HELP_SHIP_NAME
source: Warship name
ja: 艦名
zh: 战舰名称
zh_sg: 战舰名称

# IDS_HELP_SHIP_WAS_FOUND_BY_HYDROACOUSTIC
source: Ship detected by Hydroacoustic Search or Surveillance Radar
ja: 水中聴音または警戒レーダーによって発見された
zh: 战舰已被水底搜索或监视雷达发现
zh_sg: 战舰已被对海搜索或监视雷达发现

# IDS_HELP_SHOW_ALTERNATIVE_CONTROL
source: Try the new alternative mouse control mode. It is enabled via the Controls tab in the Settings screen.
ja: 新しい代替マウス操作モードをお試しください。 設定画面の操作タブで有効化できます。
zh: 试试新的替代鼠标控制模式。 可到设定画面的控制分页里开启它。
zh_sg: 试试新的鼠标控制模式。 可到设置界面的控制分页里启用它。

# IDS_HELP_SPEED
source: Speed Indicator
ja: 速度計
zh: 航速指示器
zh_sg: 航速指示器

# IDS_HELP_SPEED_INSTRUCTION
source: Press W or S to set the speed.
ja: W/S キーで設定速度変更
zh: 按下 W 或 S 来设定航速
zh_sg: 按下 W 或 S 来设定航速

# IDS_HELP_SWITCH_SPEED_BACKWARD
source: Speed down
ja: 減速
zh: 减速
zh_sg: 减速

# IDS_HELP_SWITCH_SPEED_FORWARD
source: Speed up
ja: 増速
zh: 加速
zh_sg: 加速

# IDS_HELP_TACTICAL_MAP_AUTOPILOT_OFF
source: AUTOPILOT OFF
ja: 自動操縦 OFF
zh: 自动驾驶关闭
zh_sg: 自动驾驶关闭

# IDS_HELP_TACTICAL_MAP_AUTOPILOT_ON
source: AUTOPILOT ON
ja: 自動航行 ON
zh: 自动驾驶开启
zh_sg: 自动驾驶开启

# IDS_HELP_TACTICAL_MAP_EXIT
source: Press [CMD_TACTICAL_MAP] to exit the Tactical Map mode.
ja: [CMD_TACTICAL_MAP] キーで戦術マップモード終了
zh: 按下 [CMD_TACTICAL_MAP] 来离开战术地图模式。
zh_sg: 按下 [CMD_TACTICAL_MAP] 来离开战术地图模式。

# IDS_HELP_TACTICAL_MAP_NAVPOINTS
source: Left-click to set a course in autopilot mode. Hold [KEY_SHIFT] to set up to five waypoints.
ja: 左クリックで自動航行モードの進路を設定 [KEY_SHIFT] 長押しでウェイポイントを最大 5 ヶ所設定可能
zh: 左键点击来设置自动驾驶模式下的航向。 按住 [KEY_SHIFT] 来设置最多五个路径点。
zh_sg: 左键点击来设置自动驾驶模式下的航向。 按住 [KEY_SHIFT] 来设置最多五个路径点。

# IDS_HELP_TACTICAL_MAP_TURNAUTOPILOTOFF
source: Autopilot mode is disabled when you manually change the rudder angle.
ja: 舵角を手動変更した場合、自動操縦は OFF になります
zh: 当您手动修改战舰的航速或转向角度时，自动驾驶模式会被关闭。
zh_sg: 当您手动修改战舰的航速或转向角度时，自动驾驶模式会被关闭。

# IDS_HELP_TACTICAL_MAP_TURNAUTOPILOTOFF_2
source: The ship will move astern if you set the destination point behind its aft end.
ja: 目的地を船尾より後方に設定した場合、艦は後退します。
zh: 如果您将目的地设定在舰尾方向，战舰将后退移动。
zh_sg: 如果您将目标点设置在舰尾的后面战舰将倒退移动。

# IDS_HELP_TACTICAL_MAP_TURNAUTOPILOTOFF_3
source: The ship will move astern if you set the destination point behind its aft end. Autopilot mode is disabled when you manually change the rudder angle.
ja: 目的地を船尾より後方に設定した場合、艦は後退します。 舵角を手動変更した場合、自動操縦は OFF になります
zh: 如果您将目的地设定在舰尾方向，战舰将后退移动。 自动驾驶模式将在您手动改变操舵角度时取消。
zh_sg: 如果您将目标点设置在舰尾后方战舰将倒退移动。 当您手动调整方向舵偏角时会取消自动航行。

# IDS_HELP_TARGET_SELECT
source: when aiming at a target
ja: 目標を照準中に
zh: 瞄准目标时
zh_sg: 瞄准目标时

# IDS_HELP_TEAM_ALL
source: (to team / to all)
ja: (味方宛 / 全員宛)
zh: (队伍/所有人)
zh_sg: (团队/所有人)

# IDS_HELP_TEMPORARILY_DISABLED
source: Out of action, repair time
ja: 行動不能、修理時間
zh: 无法运转，修理时间
zh_sg: 无法运转，修理时间

# IDS_HELP_TERRAIN_HIT
source: Terrain hit indicator
ja: 地形障害インジケータ
zh: 地形阻碍指示器
zh_sg: 地形阻碍指示器

# IDS_HELP_THE_AVIATION
source: Aircraft
ja: 航空機
zh: 飞机
zh_sg: 飞机

# IDS_HELP_TOP_THE_SLOTS
source: Above the slots
ja: スロット上
zh: 状态描述
zh_sg: 状态描述

# IDS_HELP_TORPEDO
source: Switch to torpedoes
ja: 魚雷に切り替え
zh: 切换到鱼雷
zh_sg: 切换到鱼雷

# IDS_HELP_TORPEDOES_APPARAT
source: Torpedo tubes
ja: 魚雷発射管
zh: 鱼雷发射管
zh_sg: 鱼雷发射管

# IDS_HELP_TORPEDOES_INFO
source: to switch between modes, press
ja: モード切り替え:
zh: 想在模式间切换，请按两下
zh_sg: 想在模式间切换，请按

# IDS_HELP_TORPEDO_BOMBER
source: Torpedo bombers
ja: 雷撃機
zh: 鱼雷轰炸机
zh_sg: 鱼雷轰炸机

# IDS_HELP_TO_ORDER
source: Give order
ja: 指令を与える
zh: 给予命令
zh_sg: 下达命令

# IDS_HELP_TURN_INDICATOR
source: Turn Indicator
ja: 旋回計
zh: 转向指示器
zh_sg: 转向指示器

# IDS_HELP_TURN_INDICATOR_INSTRUCTION
source: Hold A or D to turn to port or starboard. Press Q or E to set turn rate.
ja: A/D を長押しして左舷/右舷に旋回、Q/E を押して旋回率設定
zh: 按住 A 或 D 来朝左舷或右舷转向。按下 Q 或 E 来设定转向速率。
zh_sg: 按住 A 或 D 来朝左舷或右舷转向。按下 Q 或 E 来设定转向速率。

# IDS_HELP_TURN_LEFT
source: Turn to port (left)
ja: 取舵 (左)
zh: 转向左舷 (左边)
zh_sg: 转向左舷 (左边)

# IDS_HELP_TURN_RIGHT
source: Turn to starboard (right)
ja: 面舵 (右)
zh: 转向右舷 (右边)
zh_sg: 转向右舷 (右边)

# IDS_HELP_UP
source: Takeoff
ja: 発艦
zh: 起飞
zh_sg: 起飞

# IDS_HELP_UP_AND_DOWN
source: Takeoff/Landing
ja: 発艦/着艦
zh: 起飞/降落
zh_sg: 起飞/降落

# IDS_HELP_WARNING_ESCADRILLE_ORDERS
source: Give orders to squadrons with a mouse click: on a map/minimap square—move to the square; on an ally – escort; on an enemy target – attack.
ja: マウスクリックで中隊に指令: マップ/ミニマップのセクター—セクターに移動せよ、味方—直掩せよ、敵—攻撃せよ
zh: 以鼠标点击来给予航空中队命令：在地图/小地图方格上──往该方格移动；在队友身上──护卫；在敌人身上──攻击。
zh_sg: 鼠标点击给中队下达命令：点击地图/小地图方位──向此处移动；点击队友──护卫；点击敌人──攻击。

# IDS_HELP_WARNING_ESCADRILLE_ORDERS_PT_2
source: To give several successive orders, hold Shift while you click.
ja: 複数の指令を連続して与えるには、Shift を押しながらクリック
zh: 想要连续下达几个命令时，请您在点击时按住 Shift。
zh_sg: 想要连续下达几个命令时，请您在点击时按住 Shift。

# IDS_HELP_WEAPONS
source: Armament
ja: 兵装
zh: 武器
zh_sg: 武器

# IDS_HELP_WEAPONS_AND_MODULES
source: ARMAMENT & MODULES
ja: 兵装/モジュール
zh: 武器与配件
zh_sg: 武器与配件

# IDS_HELP_ZOOM
source: Zoom in/out
ja: ズームイン/アウト
zh: 放大/缩小
zh_sg: 放大/缩小

# IDS_HELSIND
source: Abraham V. Hellsinger
zh: 亚伯拉罕-范-海辛

# IDS_HIDE
source: HIDE
ja: 非表示
zh: 隐藏
zh_sg: 隐藏

# IDS_HIDE_ARMOUR_ARTI
source: Hide main battery mount armor
ja: 主砲装甲を非表示
zh: 隐藏主炮组炮架装甲
zh_sg: 隐藏主炮组炮架装甲

# IDS_HIDE_ARMOUR_BOW_ST
source: Hide fore- and aft-end armor
ja: 艦首・船尾装甲を非表示
zh: Скрыть бронирование оконечностей
zh_sg: 隐藏舰首舰尾装甲

# IDS_HIDE_ARMOUR_CAS
source: Hide casemate armor
ja: 砲郭装甲を非表示
zh: 隐藏炮塔装甲
zh_sg: 隐藏炮塔装甲

# IDS_HIDE_ARMOUR_CITADEL
source: Hide vital ship-part armor
ja: 重要区画装甲を非表示
zh: 隐藏战舰要害部分的装甲
zh_sg: 隐藏战舰要害部分的装甲

# IDS_HIDE_ARMOUR_INNER
source: Hide internal armor
ja: 内部装甲を非表示
zh: Скрыть внутреннее бронирование
zh_sg: 隐藏内部装甲

# IDS_HIDE_ARMOUR_OUTER
source: Hide torpedo protection
ja: 対水雷防御を非表示
zh: Скрыть противоторпедную защиту
zh_sg: 隐藏鱼雷防护

# IDS_HIDE_ARMOUR_SS
source: Hide superstructure armor
ja: 上部構造装甲を非表示
zh: 隐藏上层建筑装甲
zh_sg: 隐藏上层建筑装甲

# IDS_HIDE_ARMOUR_UPCAS
source: Hide auxiliary room armor
ja: 補助区画の装甲を非表示
zh: 隐藏辅助舱间装甲
zh_sg: 隐藏辅助舱间装甲

# IDS_HIDE_ENEMY_SHIPS
source: Hide enemy ships
ja: 敵艦艇を非表示
zh: 隐藏敌方战舰
zh_sg: 隐藏敌方船只

# IDS_HIDE_FILTERED_SHIPS
source: Hide unsuitable ships
ja: 不適合艦艇を非表示
zh: 隐藏不适合战舰
zh_sg: 隐藏不适用的战舰

# IDS_HIDE_INTERFACE
source: Show/Hide Interface
ja: インターフェイス表示/非表示
zh: 显示/隐藏界面
zh_sg: 显示/隐藏界面

# IDS_HIEI
source: Hiei
ja: ヒエイ
zh: 比睿

# IDS_HIGH
source: High
ja: 高
zh: 高
zh_sg: 高

# IDS_HIGHEST_RANK
source: Highest Rank
ja: 最高ランク
zh: 最高军衔
zh_sg: 最高军阶

# IDS_HINT_ACCOUNT_TYPE
source: Account type
ja: アカウントタイプ
zh: 账号类型
zh_sg: 账号类型

# IDS_HINT_ACHIEVEMENTS_SORT
source: Select how the achievements will be displayed
ja: 実績の表示方法を選択
zh: 选择要如何显示成就
zh_sg: 选择要如何显示成就

# IDS_HINT_ACTION_LIFETIME
source: Duration of the special
ja: スペシャル期間
zh: 优惠持续时间
zh_sg: 特惠持续时间

# IDS_HINT_ADD_CHANNELS
source: You can create your own channels and add players to them. Set a password if you want to create a private channel.
ja: 自分のチャンネルを作成し、そこにプレイヤーを追加することができます。 プライベートチャンネルを作成する場合は、パスワードを設定してください。
zh: 您可以建立您自己的频道并增加玩家到其中。 如果您想要建立一个私人频道的话，请设置一组密码。
zh_sg: 您可以创建您自己的频道并添加其他玩家到其中。 如果您想要创建一个私人频道的话，请设置一组密码。

# IDS_HINT_ADD_GROUP
source: You can create your own contact groups. You can rename or remove a group at any time.
ja: 連絡先グループを作成することも可能です。 グループの改名や削除はいつでも行えます。
zh: 您可以建立您自己的联系人群组。 您可以随时重新命名或移除掉群组。
zh_sg: 您可以创建您自己的联系人群组。 您可以随时重新命名或移除该群组。

# IDS_HINT_ADD_PLAYERS
source: Add players to your Contact List
ja: 連絡先リストにプレイヤーを追加してください
zh: 增加玩家到联系人
zh_sg: 添加玩家到联系人

# IDS_HINT_ADD_SEEKER_STATUS
source: Save status
ja: ステータスを保存
zh: 储存状态
zh_sg: 储存状态

# IDS_HINT_ASSIGN_CREW_TO_THIS_SHIP
source: Assign the Commander to the selected ship
ja: この艦長を選択した艦に配属
zh: 将指挥官移动到当前战舰上
zh_sg: 指派指挥官到所选战舰上

# IDS_HINT_AUTOMATE_CANCEL
source: Time left until the invitation is automatically declined:
ja: 招待の自動辞退までの残り時間:
zh: 自动拒绝邀请前的剩余时间：
zh_sg: 自动拒绝邀请的剩余时间：

# IDS_HINT_BATTLE_COMMAND_AUTO
source: This consumable is automatically activated in battle
ja: この消耗品は戦闘中に自動的に使用されます。
zh: 此消耗品在战斗中自动启动
zh_sg: 此消耗品在战斗中自动激活

# IDS_HINT_BATTLE_COMMAND_KEY
source: Key to use the consumable in battle
ja: 戦闘中に消耗品を使用するキー
zh: 在战斗中使用的关键消耗品
zh_sg: 战斗关键消耗品

# IDS_HINT_BATTLE_TASK_LIFETIME
source: End date for the mission
ja: ミッション終了日時
zh: 任务结束日期
zh_sg: 任务结束日期

# IDS_HINT_BATTLE_TASK_TECHNO_CONDITION
source: Ships which can be used for the combat mission.
ja: このコンバットミッションを達成可能な艦艇
zh: 您可以用来完成作战任务的战舰。
zh_sg: 您可以用来完成作战任务的战舰。

# IDS_HINT_BATTLE_TYPE_SORT
source: Statistics per battle type
ja: 戦闘タイプ別の戦績
zh: 每个战斗类型的统计
zh_sg: 每个战斗模式的统计

# IDS_HINT_BATTLE_WEAPON_COMMAND_KEY
source: Armament selection key
ja: 兵装選択キー
zh: 武装选择按钮
zh_sg: 武器选择键
